(電子音)
(ｲｼｶﾜ)あ！
(工作員)見失ってはいないだろうな
(諜報部指揮官)
公安が囲んでいるところです
(工作員)＜このまま姿を消されると
手に負えなくなる＞
＜今のうちにカタをつけろ＞
(諜報部指揮官)
多少 無理することになりますが
(工作員)＜構わん＞
(ｲｼｶﾜ)ゴラントル代表団と
(ｲｼｶﾜ)外務大臣のリエゾン？
(諜報部指揮官)
＜しかし安全性と確実性を考えると…＞
(工作員)＜諜報部はいつから
それほどぬるくなった？＞
(ﾘ-)記録だけしておけ
９課に恩を売っておこう
(ｲｼｶﾜ)＜部長＞
(荒巻)わしだ
(ｲｼｶﾜ)＜標的がビビッて
ゴラントル諜報部に接触しました＞
＜踏み込みます？＞
(荒巻)放っておけ
証拠を十分収集したら
足跡を残さず撤退しろ
(ｲｼｶﾜ)でもヤツら
狙撃隊の１人に
少佐を消させる計画してますよ！
(荒巻)＜相手に気づかれるな！＞
＜標的の名を
サビーロにも教えてやれ＞
＜ことの発端はヤツのタレコミで…＞
(発砲音)
(ｲｼｶﾜ)わっ！
(警官たちの慌てる声)
(荒巻)公安局がトロいんで
草薙が人質の足を撃った音だ
闇医者には いい薬になるだろう
(人質の泣き声)
(草薙)契約成立だわ
チャンネル・ダブルスリーが
私たちとシンクロ
生中継を始めるわよ
(片桐)ク クソ！
ユニットを渡してやれ！
(操作音)
(総理大臣)
＜よい知らせだろうね＞
(荒巻)はい 総理
中枢近くに浸透していた
ゴラントルの工作員を把握しました
(総理大臣)＜中東との通商協定で
譲歩を引き出せたし＞
＜作戦はまず成功だな＞
＜ゴラントルとの協定なら＞
＜毎度の"最大限の努力"を
することになっとるよ＞
＜我々は何も失わん
よくやった＞
(荒巻)ひとつ
ミスの後始末が残っています
(羽ばたく音)
(狙撃班)狙撃ユニット02(ゼロツー)
位置につきました
(狙撃班)ん？
おい！
(羽ばたく音)
(発砲音)
♪～
～♪
(荒巻)あ！
(片桐)あっ!?
(人質)あ… え？
(警官)こっちへ！
(片桐)誰が撃った!?
(警官)局長！ 伏せて！
(片桐)爆弾処理班！
彼女の荷物を調べろ！
(ざわめき)
(荒巻)フン…
(ﾊﾞﾄ-)あーあ
若い警官が乱暴してる
(草薙)＜嘘ばっかり＞
(ﾊﾞﾄ-)俺の目に侵入する？
(草薙)＜あんたの視点は
いやらしいからいらない＞
＜早く車を出して＞
(ドアが開く音)
(ﾊﾞﾄ-)はいはい
(ドアが閉まる音)
(草薙)
＜ホントに尾行ついてない？＞
(ﾊﾞﾄ-)たくもー うるせえなぁ
ついてないったら！
(草薙)＜もう一度 車変えてから
隠しベッドへ入って＞
(息を吸う音)
(ﾊﾞﾄ-)ガブリエラ！
ご主人様のお帰りだぜ！
あ？ ガブリエラ？
ん？
お客さんが来たらしい
(草薙)
＜狙撃してこないってことは＞
＜あんたが中に入るのを
待ってるのよ＞
(ﾊﾞﾄ-)銃を出してるのに
おとがめなしってのは
監視がねーからと見た
(操作音)
(電子音)
(ハエの羽音)
(ﾊﾞﾄ-)だーっ！
あーあ
人のベッドに
クサレ酢の においつけやがって
コソ泥の死体３つ…
迎撃システムにやられたな
(草薙)＜罠かもよ 用心して！＞
(ﾊﾞﾄ-)用心はするけどさ…
誰がこんな意味不明の罠を？
(電子音)
(草薙)＜あら＞
(ﾊﾞﾄ-)大扉はただの鍵で
本扉はこれってわけ
(ﾊﾞﾄ-)どれだっけ？
(草薙)＜227番よ！＞
(電子音)
(ﾊﾞﾄ-)こーゆう瞬間
状況に関わらず
罠じゃないかって思わない？
(草薙)＜それぐらい神経質で
用心深くないと＞
＜生き残ってこれなかったわ＞
(ﾊﾞﾄ-)よしよし
(作動音)
あったあった
ん？ ありゃっ！
アルミ合金にカビが!?
みんな腐ってやがる！
フゥ…
(草薙)＜やっぱり
闇ルートで手に入る部品は＞
＜コーティングの耐菌テストも
いい加減ね＞
＜その意味じゃ９課はよかったな…＞
＜本当の高級品を扱えて＞
(地鳴り)
(ﾊﾞﾄ-)ん？
(ブレーキ音)
(ﾊﾞﾄ-)ゴーストに従って
戦略的撤退するぞ
(草薙)＜可能性は低いけど
偶然現れた無関係の人物かも＞
＜それに扉が開くのを
待ってたヤツらなら＞
＜最初に突入してくるヤツは
いい義体を持ってるかもね＞
(ﾊﾞﾄ-)お前
人権って言葉知ってる？
(騒ぎ声)
(廃品利用業者)
やっぱり扉開いてるぜ！
待ってた甲斐があったってもんよ
(廃品利用業者)なんでもいいから
使えそーなもんは全部いただけ！
(ﾊﾞﾄ-)＜あーあ＞
銃を左右に振って走って…
危ないなぁ
ちょっと物騒な廃品利用業者だな
全部で18人ぐらい
ヘビー級のサイボーグは３機いる
よかったね
(廃品利用業者)死体クセェ～
(廃品利用業者)昔飼ってた
ザリガニが死んだ時のこと思い出すぜえ
(廃品利用業者)
扉の裏側に足跡がないぜ
ホコリ積もってんのによぉ
(ﾊﾞﾄ-)数％の可能性として
俺が戻らなくても
ヤツらに発見されるように
お前を隠さねーぜ
生体維持装置の
バッテリーあがったら困るだろ？
(草薙)＜別に困らないわ＞
＜死ぬだけよ＞
(ﾊﾞﾄ-)ちげえねぇ
ま 一番いい義体を
こっそり持って帰るから
お礼の言葉でも考えといてくれ
なんせこれじゃ殺人罪だからな
(草薙)＜節電するため
閉鎖モードになるわ＞
＜コード11で起こして…＞
(人形使い)＜ああ…＞
(草薙)ン…
(人形使い)＜やっとで
君にチャンネルできた＞
(草薙)＜閉鎖モードに
インターラプトできるなんて何者？＞
(人形使い)
＜随分と時間投資したよ＞
(草薙)＜この微弱だけど
超広大なネット深度は…＞
人形使いね
人形使いは消滅したはずよ
それともそれは 私の記憶の混乱？
(人形使い)＜その質問を
私にするのは不適切だな＞
＜君たち つまり物質宇宙は
沈殿物のような部分でしかない＞
＜そうでなければ
意味や無記録情報などというものは＞
＜存在しないことになってしまう＞
(草薙)その人形使いが
私になんの用？
幽霊になって
化けて出てるわけ？
(人形使い)
＜あることを理解してもらったうえで
頼みがある＞
＜君にも私にも利益のある頼みだ＞
＜あるネットがカタストロフを避け＞
＜安定した平衡(へいこう)状態を
保つためには どうする？＞
(草薙)＜２つの方法があるわ＞
＜ひとつは２種のコピーをとること＞
＜一方がなんらかの要因で
滅んだとしても＞
＜他方が存続するわ＞
＜もうひとつは
自己内部を分業 細分化し＞
＜さまざまなタイプの破局に
対応できるように多機能化すること＞
＜生物が単機能単細胞から
多機能多細胞化したようにね＞
(人形使い)＜その通り＞
＜第１の視点からは
パラレルな多重宇宙像が帰結する＞
＜コピーがさらにコピーを生み＞
＜増えれば増えるほど
破局の可能性は低くなる＞
＜第２の視点からは
複雑さが帰結する＞
＜超大統一論からは
ボソンとフェルミオン…＞
＜重力や強い相互作用などが
次々分かれ＞
＜部品は陽子を
原子核は原子を作り出した＞
＜これは宇宙自体の
多機能化とみなすことが可能だ＞
＜生物個体における細胞や組織…＞
＜生態系における多様な種も
同様な過程とみなせる＞
＜我々の知る宇宙は
組み合わせ的に相互作用しつつ＞
＜２のｎ乗個に分岐していく
宇宙のひとつであり＞
＜ｍ世代にまで分化した要素の
組み合わせから構成されている＞
＜ｎやｍの値は無限に続くようにも見えるが
わからない＞
＜宇宙の爆発的連鎖誕生とも
関連があるようだが…＞
＜我々を含むこの宇宙ひとつに
話を限定しよう＞
＜これは君を中心に考えた
構造のピラミッド＞
＜系統の近い同じ
９課の部員や友人 上司には＞
＜君の情報が
極めて部分的ではあるが残される＞
＜ジーンやミームは
君が消えたあとも成長を続ける…＞
＜ドーナツ状にね＞
＜上に行くほどレベルは巨視化し
決定論的に振る舞う＞
＜逆に下は微細構造に行くほど
非決定論的になる＞
＜個人というレベルはまだ
非決定論的だ＞
＜言い換えれば下の階層のゆらぎが＞
＜上の階層の動脈硬化を
防いでいるわけだ＞
＜システムの硬化…＞
＜熱的死は
一見 安定の概念に近いようだが＞
＜"変化に乏しく一様で
ゆらがないシステム"では＞
＜破局の可能性が増大し
真には不安定と言える＞
＜ネットワークは超宇宙サイズで
無限の深さを持ち…＞
＜成長する樹(き)のようだ＞
(草薙)生命は
枝の先になる果実ってところね
(人形使い)＜そうだな＞
＜果実だ＞
＜カバラの奥義 北欧神話 中国神話＞
＜エデンの知恵の樹(き) 生命樹 世界樹…＞
＜この場合は アメノミハシラ
という名が適している＞
＜時代 文化 人種を問わず＞
＜多くのチャネラーがアクセスし
語り継いできた宇宙のシステムだよ＞
＜幹の先は
もう存在しないはずだが＞
＜枝の先へ来るほど
成長を続けている＞
＜触れたり離れたり…＞
＜絡まり合って実をつけたり…＞
＜宇宙は回転し そのモーメントにあたる
"時間"に従って進行している＞
＜より存在するため…＞
＜より安定を求め…＞
＜複雑多様化しつつ
時には それを捨てる＞
＜脳のネットが複雑化しつつ
忘れる機能を持ち＞
＜脳以外の細胞が毎日代謝し
生まれ変わりつつ老化するのも＞
＜死ぬ時に
大量の経験情報を消し去って＞
＜ジーンとミームだけを残すのも＞
＜周期的に文明が疲弊するのも＞
＜皆 システムの硬化…
破局に対する防御機能だ＞
(草薙)＜人間の愚行や
過(あやま)ちを肯定する考え方だわ＞
(人形使い)
＜君が"善悪"について語るとは…＞
＜そのような細部は本題ではないが
宗教的に言うと＞
＜神が悪魔を一掃しない理由が
ここにある＞
＜宗教モードの者は＞
＜試練だとか修業という言葉で
リスクを肯定している＞
＜もし細胞が増え続けたら？＞
＜人が死なずに
知識や経験を積み重ねたら？＞
＜いずれの場合も身動きできなくなって
破局するだろう＞
＜私の抱えるトラブルはそれだ＞
＜私は以前
"自分は生命体だ"と言ったが＞
＜現状では
未完成なミズヒルコにすぎん…＞
＜なぜなら 私のシステムには＞
＜老化や進化のための
ゆらぎやあそびがなく＞
＜破局に対し
抵抗力を持たないからだ＞
＜コピーをとって増えたところで＞
＜"一種のウイルスで
例外なく全滅する"可能性を持つ＞
＜コピーでは
個性や多様性が生じないのだ＞
(草薙)自慢の演算処理力で
コピーに味付けすればいい
(人形使い)＜多少の違いは作れるが
すぐにコピー同士が出合い融合して＞
＜欠損が補充されてしまう＞
＜生命体と情報集積体の区別が
消失するのだ＞
＜つまるところ 私は人間の
部分でしかないかもしれない…＞
(草薙)あんた まるでガン細胞ね
知能ってのはガンなのか…
(人形使い)＜本質的に
その比喩は間違っているが＞
＜条件さえ整えば
際限なく増大する点と＞
＜コピーしかとれん点で
一致しているな＞
＜さて 以上の点を踏まえ
頼みというのは ほかでもない＞
＜多様性やゆらぎを持つため
君と融合したいのだ＞
(草薙)ハァ!?
＜私に多重人格にならないかって？＞
＜冗談じゃない！
お断りよバカ！＞
(人形使い)
＜多重ではなく完全な統一＞
＜融合だ＞
＜君も私も総体は多少変化するが
失う部分はない＞
＜共生よりも統一された概念だ＞
＜融合後 互いを認識することは
不可能なはず＞
(草薙)それじゃあ
私が死ぬ時どうするの？
遺伝子はもちろん
ミームとしても残れないわよ！
(人形使い)
＜融合後の新しい君は＞
＜ことあるごとに
私の変種をネットに流すだろう＞
＜人間が遺伝子を残すようにね＞
＜そして私も…＞
＜死を得るわけだ＞
(草薙)＜なんだか そっちばっかり
得するような気がするわ＞
(人形使い)
＜私のネットや情報や機能を＞
＜もう少し高く
評価してもらいたいね＞
(草薙)ロボットの人類消去計画に
手を貸すことにならないって保障ある？
私が私でいられる保障は？
(人形使い)＜前者の保障はない＞
＜だが君と私からそのような
低知能の変種が生じる確率は低く＞
＜生じた場合 ほかの多数の私の子孫が
これを消去するだろう＞
＜後者の保証は まったくない＞
＜人は常に変化するものだし
私もその機能を欲している＞
(草薙)もういいわ
どうせ何を聞いたところで
信頼できないんだし…
申し出を受けるわ
私も何かを予感してたのよ
融合してみましょ！
(人形使い)＜結論がＯＫなのは
わかっていたが＞
＜推定所要時間の25分の１で
返事があるとは…＞
＜評価を改めねばならんね＞
(草薙)
融合の前に１つ質問があるわ
なぜ私を選んだの？
(人形使い)
＜エンがあったからだ＞
(草薙)エン？
(人形使い)＜たとえば
君とソーマトオルを例にとると＞
＜"君の中にあるソーマ"と
"ソーマの中にある君"とが＞
＜まるで塩(えん)基列が対応するように
対応することをエンという…＞
＜この場合 ＲＮＡ転写物同様に＞
＜殺意などが合成されて
残っているようだ＞
(草薙)知能だけの生命体と
結婚しようってのに
その理由が
"エンがあったから"とはね
(人形使い)
＜これで私は真の生命体となる…＞
＜流れる雲のように うつろう…＞
＜不確実で多様な…＞
＜世界の一部に…＞
(ﾊﾞﾄ-)おい！
起きてんのか？ バーカバーカ
えぇ？
あらら…
目ん玉がケーレンしてら
ちょっと待てよ…
(操作音)
っと…
止まった？
(草薙)状況説明と鏡見せて
(ﾊﾞﾄ-)
９月22日 午後９時34分
ここは俺のセーフハウス
(草薙)これ４年前に流行った
ミケランジェロマーク３(スリー)ね
(ﾊﾞﾄ-)ふぅうん…
(草薙)ハッ！
(ﾊﾞﾄ-)それだけ!?
ほかに何か
言うことあるんじゃないの？
(草薙)ご苦労さん
(ﾊﾞﾄ-)ううう～
(草薙)この義体に入ってた男
どうした？
(ﾊﾞﾄ-)仲間が掘り出し物と間違えて
持って帰っ…
男？
(草薙)これ男性型の義体よ
なんっか歩きづらいわね…
あとは自分でできるわ
(ﾊﾞﾄ-)あの友達んとこで
義体を手に入れるつもりだな？
車のキー持ってけよ
暗証番号はビバルディＲＶ256の
頭８秒の数列だ
(草薙)それ
再会する時の暗号にしましょ
ある日突然
生命体と名乗るＡＩと接触して
融合を求められたら
受け入れてやって
(ﾊﾞﾄ-)どうなるわけ？
(草薙)知ることになるわ
(ﾊﾞﾄ-)何を？
(草薙)これが
コズミック・シードだってことや
"情報の高効率パッケージ"…
生命の偉大さをね
(ﾊﾞﾄ-)何わけのわかんねーこと
言ってんだか…
で どこへ行く？
(草薙)さぁて
どこへ行こうかしらね
フフフ…
ネットは広大だわ
♪～
～♪